---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: BATX株
description: BATX株とは、中国のテクノロジー大手4社、Baidu、Alibaba、Tencent、Xiaomiの株を指します。
---

# BATX株
## BATX株とは何ですか？

BATXは、Baidu、Alibaba、Tencent、Xiaomiの4つの非常に人気のある中国のテクノロジー株の頭字語です。この用語は、 [FAANG株](/faang-stocks)の頭字語、つまり米国の上位5つのテクノロジー株の頭字語であるMeta（以前のFacebook）、Apple、Amazon、Netflix、およびAlphabetのGoogleの頭字語とよく似ています。

BATXは、中国の大手スマートフォンメーカーであるXiaomiが2018年7月に香港証券取引所に上場する計画を発表した頃に造られました。世界的に、これらの中国のテクノロジー企業はますます影響力を増しています。

##BATX株を理解する

BATXは、BaiduInc.の4つの会社で構成されています。 （BIDU）、 [NASDAQにリストされてい](/nasdaq)ます;アリババグループホールディングス株式会社。 （BABA）、ニューヨーク証券取引所（ [NYSE](/nyse) ）に上場しています。テンセントホールディングス株式会社（ADR）、店頭市場に上場されています。香港証券取引所に上場しているXiaomiCorp.。

総称して、これらの4つのテクノロジーの巨人は中国のリーダーです。さまざまな製品を通じて個々のユーザーのニーズに応えると同時に、製品やサービスを通じて業界やセクターに革命を起こす道をリードしています。 BATX企業は中国政府の影の世話で育ちました。同時に、中国政府は、グーグルやメタなどの西側諸国に、世界で最も人口の多い国で自由に活動することを妨げる障壁を設置することがよくありました。外国企業との競争なしに、多くの中国のテクノロジー企業が繁栄することができ、政府の支援がBATX企業の地域的成長を助けた一方で、これらの企業はグローバルに拡大する機会をつかんだ。

###BATXの成長と拡大

BATX企業は有機的に成長しているだけでなく、グローバルレベルで戦略的投資も行っています。グローバル市場に数百万人のユーザーがおり、150以上の直接的なグローバル投資と買収により、BATX企業はアメリカ、ヨーロッパ、およびアジアの市場で強力な足場を築いています。たとえば、2017年11月、TencentはSnap Incの12％の株式を購入するために20億ドルを費やしました。 （SNAP）当時、中国企業が米国のテクノロジー企業の株式を取得することによる5番目に大きな投資で表されています。 Uberは中国のDidiChuxingに敗れましたが、AlibabaとTencentは、ヨーロッパでの競争を激化させるために、昨年8月にUberの競合企業であるTaxifyに投資しました。昨年7月、Baiduは自然言語と人工知能（AI）を専門とするアメリカのスタートアップKitt.aiを購入しました。

これらの企業は、過去10年間で1,000以上の新しいベンチャーをまとめてインキュベートしており、20以上の異なるセクターに積極的に対応しています。それらの操作は、オンラインとオフラインの両方の提供を容易にし、ハードウェア電子機器でますます大きくなっています。彼らは平均年間成長率が50％を超えており、複数のセクターにわたって指数関数的に成長しています。 Baidu Searchは、国内で最も人気のある検索エンジンの1つです。アリババグループは1999年に中国の杭州でeコマース企業としてスタートしましたが、現在ではeコマース、エンターテインメント、オンライン決済、クラウドコンピューティング、AIテクノロジーなどのさまざまなセクターに支店を持つ巨大企業になっています。 Tencentは最初にソーシャルネットワークプラットフォームとして開始されましたが、ほとんどの中国人はメッセージングプラットフォームを通じてTencentを知るようになりました。最後に、Xiaomiは、スマートフォン、スマートホーム、smartTV、その他のスマートデバイスなどの具体的なハイテクデバイスに焦点を当てています。

2020年10月のBaiduの時価総額は431.4億ドル、Alibabaの時価総額は8,109億ドルです。 2015年以降、Huawei、DIDI、JD、ByteDanceなど、他の著名なテクノロジー企業がBATX株の仲間入りを果たしました。

##ハイライト

-外国企業との競争なしに、多くの中国のテクノロジー企業が繁栄することができ、政府の支援がBATX企業の地域的成長を助けた一方で、これらの企業はグローバルに拡大する機会をつかんだ。

--BATXは、中国の大手スマートフォンメーカーであるXiaomiが2018年7月に香港証券取引所に上場する計画を発表した頃に造られました。

--BATXは、Baidu、Alibaba、Tencent、Xiaomiの4つの非常に人気のある中国のテクノロジー株の頭字語です。

